# Курсовая работа на тему "Изучение свойств сборных графов -- палиндромов и полупалиндромов"

Научный руководитель: Максаев Артем Максимович, к. ф.-м. н.

## Аннотация
Проект посвящен 2-словам, которые играют важную роль в генетике при описании эпигенетических геномных перестроек. Удобным геометрическим представлением 2-слов являются так называемые сборные графы. Среди их характеристик выделяется сборное число – минимальное количество полигональных путей, покрывающих все 4-валентные вершины графа.
В данном проекте будет сделан упор на 2-слова, являющиеся палиндромами и полупалиндромами: будут исследоваться их комбинаторные свойства и характеристики. Один из интересующих вопросов таков: верно ли, что сборное число любого полупалиндрома равно 1?

## Цель
Провести теоретическое исследование по дискретной математике, получить новые научные результаты. Оформить их в виде аккуратного и четкого математического текста.

## Задачи
- Изучить литературу по теме проекта, изучить основные свойства и характеристики сборных графов, свойства и факты про палиндромы.
- Изучить класс полупалиндромов, не являющихся полупалиндромами, их свойства и характеристики.
- Определить, верно ли, что любой палиндром/полупалиндром реализуем (имеет сбороное число 1)? В целом, исследовать теоретически и экспериментально сборные числа палиндромов и полупалиндромов. 

## Планируемые результаты
- Реализовать в программе класс "сборный граф", методы которого содержат основные свойства и характеристики графа/слова.
- Доказать или опровергнуть, что любой палиндром/полупалиндром реализуем (имеет сбороное число 1). Получить экспериментальную статистику по сборному числу и другим характеристикам палиндромов/полупалиндромов с небольшим числом букв.
- Вывести явную или рекуррентную формулу для количества (неприводимых) полупалиндромов с фиксированным количеством букв.
- Оформить полученные выводы в виде математического строгого текста с помощью LaTeX.
